​	宽松式管理

接触事物的不同

没有宽松,是因为压迫

马克思等名人的时候,对现在的大学生时代不同,时代,环境改变一切,

以前的自由不是所有人都可以拥有 , 但是现在的环境不一样了

去通过现实来讲

我们的机会  和   自我实现的价值  

不宽松管理  带来我们的应有的充实

为什么我们要来大学学技术 ,  您所谓的宽松  很片面  



首先我想先说一 , 宽松的意思  , 宽松 对我们大学生来说 ，在校园 的 生活中   处一种开放的意义 



这些时间 ，我想先从一个方面出发说一些话

宽松是否 ， 在现在我们接触的社会，人   应该说大部分人是属于我们的同阶层的人，而从现实的方面来讲，  我们接受了太多的诱惑了



宽松式管理说是更好的接触社会，可是我们接触的社会是真正的社会，难道我们在这个社会消费，在这个社会玩耍，就是真正的接触社会吗？ 因为不管我们在怎么宽松， 可是现在的我们的根基还在学校啊，至少现在的我们不需要考虑工作，考虑住房，考虑资金问题，考虑柴米油盐， 难道让我们在学校，就想着怎么接触社会，那还不如直接找班上那，我希望咱们可以考虑的大学生，就按咱们学校来说，说我们学校的所以学生，而不是找部分来说，

大学教育是希望促进大学生多元成长的，所以我们才会有怎么多的活动，让我们在课余的时间 拥有更充实的时间，充分展现我们所不同的才能，而您方所说的 ，给学生更多的自由时间，那这些时间，我们都是用来干什么了那，宿舍躺着的有不少吧。

那在说一个吧 ， 就拿五一来讲， 有钱的出去玩了，有的还回家了， 有的在宿舍躺着，这就是您方所谓的更有创造能力， 更好的接触社会了，咱也别看这稿子讲的有的没的，

自主学习也是一种的学习方式，我方不否认， 而我方想说的，如果真的全部都可以自主学习， 那就不会有怎么多的迷茫的学生， 为什么您方一直 想用极个别人，说反驳我方， 我们说的大学生，那不是一个人，

宽松式管理不是现有大学的教 ， 虽然他和中学高中的教育方式不同，那也不是宽松式管理，在说吧，我们学校每个专业的课都不少吧，甚至五一放假的课都补课，补回来。甚至我们还有留点作业

我们大学管理 可以说是开放的，在课下的时间可以说是自由的，但绝不是宽松的  在说宽松的近义词是什么松弛的，稀稀疏疏。

这是我在百度查的，大家有发现什么吗，这些词，反反复复就证实两字松散。而我们绝不是松散的，

以学校为平台，涨自我之本事

宽松管理和宽松选择，宽松选择那叫人身自由，请不要把两者混入一谈



宽松式管理和让人变得懒散，纪律性较低， 我相信，我也看到了，在大学学校管理下近两年逃课现象越来越少。现在咱们课怎么多，那为什么没有人退课那，那还不是咱们的班委，导员，尽心管理。

宽松式管理到底是一种怎么样的管理那。 您光说优点了，您说自主创新，那想宽松的环境下，退课的学生也是都是去自主创新了嘛。

还有一点我们说宽松式管理弊大于利是因为学校并没有采取宽松式管理。我们想说在学校的教育引领下，我们会找到那个属于自己的路

社会跟学校不同，我们身处我们的学校，学校就会对我们负责。

其实我们需要在这种场景下，认识到自己的不足，物极必反，在高中的紧张学习，到了大学这个相对自由的环境下，的确会报复性颓废，这就是人性啊。

宽松式管理是什么 ，是不是对我们上课的一种管理 ，是不是对 我们生活上的一种管理。 

我们在这个世界生活了二十年。我们对这个社会了解多少那，我们可以适度自由，但绝不是宽松管理，

还有在说一下，我们身边的例子吧，

我们在这个世界生活了，的确20多年，但是我们在这个社会又接受了多少东西呢？您所说的宽松式管理，那是不是是要我们去直接接受社会呢？我们是不是需要一个学校的过渡呢？我们在学校那是适当的自由，适度的自由，但是我们直接进入社会，会不会有不适应的情况呢？因为你对这个社会的确就是这样啊，优胜劣汰呀，你所说的一切可能说是不是有点太绝对了呢？或者说您所说的那些能在社会上立足的人才，那是片面的呢？我们说的是所有大学生啊！



我再来说一点，社会的不好吧，这个社会没有太多的面子，你得放下你的尊严，你得放下你的面子去真正的生活，真正的生活是不会有太多的东西，不会有太让你舒服的。这个社会会磨平你的棱角，会把你打磨的圆滑世故

在这种宽松的教育情况下，我们需要学校的过渡，而并非说您所说的的确宽松，我们需要让他们慢需接有时间去进入这个东西，而我们是学校在在大学这个a对自由的环境中去学习专业知识，在我们所涉活的，在我们所了解的专业领域里面去面对社会，当你有一项技能的时候，你是对这个社会有一点的自信的，因为你在这一个领域上能有所成就，你才会去慢慢的去接触社会，而并非说的您的宽松式教育，你什么都不懂的情况下，那怎么可能去接触这个社会呢？这个社会不会对你有太多的包容的？

我再接下来我想说一下，咱们身边的例子就相对于咱们学校来说，咱们学校课不少吧，我教育系系语系，还有我们本系，据我了解，每个系的课都不少吧，这难道也是一种宽松的管理吗？对咱们学校而言，也是一种宽松的管理吗？双方一直说宽松管理使得好，那咱们学校为什么不用呢？

嗯，站在我们学校的管理层来说，是相对于我们就是每个学校的管理层去相对于本校的学生来进行管理，可能这也是一种方向啊，我们为什么学校不用宽松式管理，您方说了那么多宽松式管理的好，难道学校不知道吗？难道学你想为什么不能用呢？还是大而过扩之的就表现的很空洞啊？你方一直都没说在点子上啊？

我方的就是我方的例子，就拿我们学校来说呀，就拿我们本校的学生来说呀，我希望正方别拿着稿子在读，我希望正方能真正的放下稿子，谈一谈为什么教育是宽松式管理的好

就是您方一直说宽松式教育的好，请问哪所学校是现在在用这个宽松式教育呢？就是说他可能跟这个宽松式教育有点相应的呢？是否请问您是否能举出一个例子来？否则我实在脑补不出来很空洞，这个宽松式教育的好是什么样的？

我们说了自律性不好的同学，在我们宽松式管理不能够得到



1. 学术不诚信现象：在某些大学，教授和学生可能会存在学术不诚信的现象，比如抄袭、剽窃、造假等行为，这种行为会严重影响学术诚信和大学的声誉。
2. 考试作弊现象：在一些大学，考试作弊现象十分普遍，比如有些学生会通过请枪手代考、使用作弊器等手段来获得好成绩，这种行为不仅违反了考试规定，也会对其他学生的公平性和诚信造成极大的影响。
3. 迟到早退现象：在某些大学，迟到早退现象也很常见，比如有些学生经常迟到早退、旷课缺勤，导致其他学生无法正常上课和学习。
4. 网络沉迷现象：在某些大学，学生可能会沉迷于网络游戏、社交媒体等娱乐活动，导致学业受到影响。
5. 寝室卫生问题：在某些大学，寝室卫生问题也是一个比较突出的问题，比如有些寝室的卫生状况很差，导致宿舍内的空气质量差、卫生状况差等问题。