# 网络对大学生的影响弊大于利

## 反方二辩

- 第一点
  1. 网络负面的影响，如沉迷于虚拟世界、影响学业、暴露个人隐私等。
  2. 沉迷于网络，影响学习、工作和生活。大量冗余信息干扰人们的选择，耗费人们的时间。碎片化信息影响人们思考的深度。一些人因沉迷于网络、虚拟交往而疏离了现实的人际关系导致信任感差和人际关系紧张。
  3. 容易泄露个人隐私。个人隐私容易被侵犯，各种侵犯个人隐私的行为会给被侵权人造成困扰和伤害，给社会带来恐慌和不安。
  4. 网络信息良莠不齐，真假难辨。许多虚假不良信息充斥其中，污染网络空间。
  5. 网络社交也存在一些问题，如网络暴力、网络欺凌等，容易让大学生受到伤害。
  6. 网络上存在一些不良内容，如网络谣言、网络诈骗等，容易误导大学生的价值观和行为。



现在的网络，就这个信息爆发的时代，在网络上充满的无数的诱惑，

在我们心智还在成长的时候，那些网络上是怎么教育大学生的，给大学生输出的三观，我们会认同，我们会接受，为什么，那不是人家说的，你爱听呀，

现在在我们接触到的任何软件，都有着，数据流的支撑，后台会分析你们爱好，推送你爱看的东西，那才是真正的局限的，真正的国际新闻，真正的专业知识，放在脸上，放在课堂上，我们还不是去低头看那个正方所谓的网络信息的微信，抖音。

这就是您所谓的便利吗，，为什么上课的时候，你不听课，说一些什么当代大学生，怎么样怎么样，这难道不上网络的植入，

正方一直在确认网络带来的信息便利，可是你真正能让自己接受的是有多少， 又用哪些是真正免费的便利，就不说你娱乐上看个电视剧还要钱，就中国知网你看篇论文还要钱，那些信息便利，您说的微信是的确带来的便利，是有的好处，还到底有多少便利是您能享受到的，

就且说上课的时候，大多数的人，我们会不会不自觉打开那个抖音，你打开抖音是想看什么信息吗。有什么信息，有用到你连课都不听，这还不说，教你的尊师重道，老师在上面上课，我们在下面玩手机。为什么说到手机，都是玩手机，看手机。

的确不可否认网络，在某些时候，某些时间，真正的会给我们带来好处，但是对用我们大学生来的，是弊大于利呀。

我们真正的心智还没有成熟，您就说着，哪些信息的好处，请问就现在的我们而言，我们能分清楚，什么是好，什么是坏。上一秒的你的思想还是喜欢一个人就去追，不用管别人喜不喜欢，你自己不遗憾了就好，下一秒，你看一个名人所说，别人不喜欢你，你还追什么呀，给别人留点余地，给自己留点自尊。

那什么是真正的你想要的，那你知道吗。大学生我们真正成为了心智，内心坚定的人了吗。那网络上乱七八糟的信息能分的清吗。

 岂不闻，光阴如骏马加鞭,日月如落花流水  ，人这一辈子何其短暂。大学生，我们大部分人一觉睡到中午，醒了吃个饭，看了看今天没课，又躺下开始通过那有多好的网络，开始看手机，还没什么感觉就又要吃下午饭了，突然发现一天过去了。 真正有感觉，网络带给大学生什么那，时间何其的宝贵。其还没说到那毁人学业的游戏，没人管制的 情况下，有多少人，在游戏中度过一天。不是游戏毁人，不是网络毁人，不是手机毁人， 是那真正的大学生还不应该全面接受网络，控制自己。

在我们还没认清自己的目标的时候，我们沉入了网络指之中，分不清方向。

我们不能否认网络带给我们的好处，但是我们也不能装坐看不见网络带给我们的沉沦。网络对大学生，不是对所以人，对于大学生而言。我们真正能利用网络的有多少，我们还没清楚我们想要什么，在网络中迷失方向的年轻人，大学生，来多少。

网络对于我们大学生来说，是一把双刃剑，可是这把双刃剑，大学生可以正确的使用多少。





