# 当代大学生是否需要"脱掉孔乙己的长衫"

## 反方四辩

​		正方一直说要脱掉孔乙己的长衫，但是为什么要脱掉孔乙己的长衫，就因为你脱掉了孔乙己的长衫，才可以去接受一些在你看来的一些不体面的工作吗，我想问一下正方同学，在你们来说，就是孔乙己的长衫是你想表达的累赘吗，这是不是一种自我否定的一种概念，我们反方总结，我们不需要脱掉，代表我们的知识，我们的职业素养的长衫，这一身长衫，是我们九年义务教育，是我们的高中三年，是我们的母校，赋予我们的羽翼。

​		正方说过的，脱掉孔乙己的长衫，那我想请问，你是不是在否定自己的近十年的努力学习，是不是在否定自己的母校，是不是在否定我们的祖国对我们的培养。如正方所说，脱掉长衫，才可以更好的步入社会，那请问就算脱掉，否定你这近十几年的努力， 你怎么就可以更好的步入社会。

​		我们其实要的，是要稳稳的接受我们的长衫，接受我们的努力成果，调整好我们在社会上的心态。正方一直在表达脱掉长衫，才可以更好，请问你脱掉你所谓的长衫，所谓对努力学习的专业知识的一种否顶，对你有什么好处那，难道你所说的不过是想要调整好自己毕业之后，步入社会的心态吗，在说一项， 正方你所谓的脱掉长衫，是不是对你在学校的学习的不自信。你是否学习巩固了，老师所讲的专业知识，你们表达的脱掉孔乙己的长衫，那请问学校下发的书籍，你们真正有看过多少。

​		如果因为自己的专业知识不牢固， 在去否定所有人吗，去要所有人脱掉长衫。正方您又是否定了多少在图书馆日继学习努力的学生们那，请问您要脱掉孔乙己的长衫，这种还没有步入社会，就要脱掉代表自己的学习涵养的长衫，脱掉代表自己近十几年的努力， 那是不是对自己本身的一种否定那，是不是一种本身对自己的不负责任那。

​		我们反方就是要坚守我们的学习成果，正如正方所说的，我们要做的是需要调整自己步入社会的心态， 做好自己的职业规划，在有限的时间里，更加丰富自己的长衫羽翼。希望正方同学也能正视自己的学校，正视自己的近十几年的学习城轨，要从自身找原因。

​        反之正方是否要清楚明白自己的职业目标和价值观。 而不是一味去强硬的坚持那无味的辩题，正方是否有真正的理解辩题。





孔乙己的长衫，网络热词。出自鲁迅小说《孔乙己》。“穿长衫”代表的是读书人，而“站着喝酒”又表明生活过得比较窘迫。将“学历”比作“孔乙己的长衫”，认为生活和工作的困顿，都是因为被“长衫”束缚住了。

那我想请问，正方辩友，就现在我们所处的时代，这个机会和机遇并存的时代，你凭什么说要脱掉长衫，正方辩友难道是站在了鲁迅先生的时代去看我们现在的新中国的时代吗。

在我们现在这个时代的大学生和那个旧时代的去和围一谈吗。





**最近啊，央视在借着孔乙己呢去告诫年轻人找工作的时候要放下所谓的书生架子，孔乙己之所以失败就是因为不能够脱下长衫，面对央视的这番高论呢，很多人表示很反感，是年轻人不愿意脱下长衫吗，其实年轻人介意的不是去厂里拧螺丝，介意是那身长衫是父母拼尽了一生拧螺丝赚来的，年轻人并不是放不下架子，他们放不下的是十几年来日夜苦读，放不下的是家人眼中的期盼，想不明白竟然终究还是要脱下长衫，那为了穿上长衫做出这么多年的努力又算是什么呢，小的时候大家总是说吃不了学习的苦长大了就要吃生活的苦，那吃了学习的苦长大了为什么还要接着吃苦呢，年轻人需要的是指点而不是指指点点，其实啊我相信央视的本意呢是好的鼓励现在的大学生多去下基层不要挑三拣四可是把最真实最客观最冷酷的真相讲出来，而没有最基本的共情，这本身不就是站着说话不腰疼吗，所以孔乙己的问题说白了不是年轻人脱不脱长衫的问题，我觉得是应该考虑一下是否是我们的就业环境和分配的不合理，是不是现代教育没有跟得上时代的步伐，是不是教育水平和酬劳并不对等，是不是劳动法并没有落实到位，是不是职业等级形成了固化的歧视链，这些导致了年轻人的长衫既不能够体面的穿也不能够痛快的脱**
